Jakarta - Para pemain Indonesia mendapat sorakan ' boo ' dari para penonton di saat jumpa Thailand . Para fan kecewa dengan penampilan Tim Garuda yang takluk 0 - 3 . Indonesia tampil mengecewakan saat berhadapan dengan Thailand di Stadion Gelora Bung Karno ( SUGBK ) , Selasa , ( 10 / 9 / 2019 ) , pada laga lanjutan Grup G Kualifikasi Piala Dunia 2022 zona Asia . Anak asuhan Simon McMenemy menelan kekalahan 0 - 3 . Setelah mampu menahan tanpa gol Thailand di babak pertama , gawang Indonesia harus bobol di menit 55 lewat Supachok Sarachat . Tim tamu menjauh di menit ke-65 lewat penalti Theerathon Bunmathan . Indonesia Vs Thailand : Garuda Dilibas Gajah Putih 0 - 3 Wasit menunjuk titik setelah Supachok dilanggar oleh Andritany Ardhiyasa . Supachok benar-benar menjadi momok bagi gawang Indonesia pada laga ini . Ia mencetak gol penutup Thailand pada menit ke-73 menuntaskan umpan Theerathon . Saat kedudukan 0 - 3 , para penonton yang hadir di Gelora Bung Karno mulai kecewa dengan penampilan Tim Merah Putih . Dari pantauan DetikSport , para fans menyoraki para pemain Indonesia setiap kali memegang bola . Suara " boo " menggema di Gelora Bung Karno . Sementara hal sebaliknya di alami oleh Thailand . Para pendukung Indonesia justru berbalik memberikan dukungan kepada Tim Gajah Perang kala membangun serangan ke gawang Indonesia . Kekalahan ini sendiri membuat Indonesia terpuruk di dasar klasemen Grup G. Evan Dimas dan kawan-kawan belum sekalipun meraup poin dari dua laga yang telah mereka lakoni . Suasana di GBK Kini : Suporter Indonesia Kalah Berisik dari Pendukung Thailand Simak Video " Jelang Laga Indonesia Vs Thailand , GBK Masih Sepi Suporter " [ Gambas : Video 20 detik ] ( pur / cas ) thailand indonesia kualifikasi piala dunia 2022