Bola.com , Jakarta - Pelatih Timnas Indonesia , Simon McMenemy , menyebut kekalahan 0 - 3 dari Thailand adalah hasil yang realistis untuk tim nya . Simon juga meminta agar suporter dengan bijak menerima kekalahan tersebut .Timnas Indonesia kembali dipermalukan pada laga penyisihan Grup G kualifikasi Piala Dunia 2022 Zona Asia , yang berlangsung di Stadion Utama Gelora Bung Karno ( SUGBK ) , Selasa ( 10 / 9 / 2019 ) .Pada laga tersebut , Pasukan Merah - Putih menyerah melalui tiga gol Thailand yang dicetak Supachok Sarachat ( 55 ' , 73 ' ) dan gol penalti Theerathon Bunmathan ( 65 ' ) .Kekalahan tersebut makin menyulut kekecewaan suporter Timnas Indonesia . Bahkan , setelah laga berakhir , teriakan ' Simon Out ' menggema dari seluruh penjuru SUGBK .Menurut Simon , suporter Timnas Indonesia tidak realistis menyikapi hasil pertandingan . Pelatih asal Skotlandia itu mengakui ada nya perbedaan level permainan dari Thailand yang dihuni dua pemain dari klub Jepang , Theerathon Bunmathan ( Yokohama F. Marinos ) dan Chanathip Songkrasin ( Hokkaido Consadole Sapporo ) ." Thailand datang dengan pemain terbaik dan dua di antara nya juga pemain bagus yang bermain di Liga Jepang . Tim mereka juga ( dihuni pemain ) bagus . Saya sering menonton pertandingan mereka , " kata Simon McMenemy setelah pertandingan .Apalagi , Timnas Indonesia baru kalah dari Malaysia pada laga pembuka dan hanya punya waktu empat hari untuk mempersiapkan diri melawan tim hebat sekelas Thailand . Hal itulah yang membuat suporter Timnas Indonesia seharusnya tidak berharap banyak pada laga ini ." Kami sebelumnya kalah dari Malaysia , tetapi bermain bagus . Setelah itu , kami punya waktu empat hari untuk memulihkan kondisi jelang melawan Thailand . Saya juga harus membangkitkan motivasi pemain . Setelah kalah dari Malaysia , suporter tentu punya ekspektasi ( Timnas Indonesia ) harus menang melawan Thailand . Ekspektasi seharusnya sesuai dengan realita yang ada , " lanjut Simon .Pernyataan yang dilontarkan Simon McMenemy memang cukup mengejutkan . Apalagi selama ini Timnas Indonesia punya catatan bagus ketika menjamu Thailand pada laga kandang .Dalam dua pertandingan kandang melawan Thailand pada 10 tahun terakhir , Timnas Indonesia tidak terkalahkan . Timnas Indonesia menang 2 - 1 di Piala AFF 2010 dan juga menang dengan skor yang sama di Piala AFF 2016 .