Jakarta Pelatih Timnas Indonesia Simon McMenemy mendapatkan desakan untuk mundur dari suporter usai tim nya kalah 0 - 3 dari Thailand pada laga kedua Grup G putaran kedua Kualifikasi Piala Dunia 2022 Zona Asia di Stadion Utama Gelora Bung Karno ( SUGBK ) , Kamis ( 10 / 9 / 2019 ) . Desakan tidak hanya terdengar di SUGBK , tetapi juga di media sosial lewat tagar #simonout .Meskipun mendapatkan desakan mundur , namun Simon McMenemy tetap bergeming dengan pendirian nya . Pelatih asal Skotlandia itu menyebut diri nya masih menjadi sosok yang layak untuk memimpin Timnas Indonesia .Timnas Indonesia awal nya mampu mengimbangi permainan Thailand pada babak pertama . Namun , situasi berubah pada babak kedua setelah Thailand mencetak tiga gol melalui Supachok Sarachat pada menit ke-55 dan 73 ' dan gol penalti Theerathon Bunmathan pada menit ke-65 .Setelah peluit panjang , teriakan suporter berupa ' Simon Out ' menggema di SUGBK . Namun , Simon meminta suporter untuk bersabar karena segala sesuatu butuh proses di Timnas Indonesia ." Apakah saya masih layak melatih Timnas Indonesia ? Tentu saja . Suporter tentu punya pendapat pribadi , tetapi saya di sini mewakili 250 juta penduduk Indonesia dan tidak semua memiliki opini yang sama tentang saya , " kata Simon McMenemy usai laga .Tak hanya Simon yang mendapatkan cemoohan , namun suporter juga menjadikan Andritany Ardhiyasa sebagai target kekecewaan . Meski demikian , Simon mengaku masih yakin dan percaya dengan pemain nya ." Saya kaget dengan cemoohan suporter . Namun , saya masih yakin dan percaya dengan pemain yang saya miliki . Yang jadi masalah adalah terkadang harapan suporter Timnas Indonesia yang tidak sesuai dengan realita , " kata pelatih Timnas Indonesia itu .