Bola.com , Kediri - Mantan pelatih Timnas Indonesia U-19 , Eduard Tjong , menyatakan kekalahan beruntun yang dialami Timnas Indonesia pada laga Grup G kualifikasi Piala Dunia 2022 zona Asia sudah cukup jadi kesempatan bagi Simon McMenemy duduk di kursi pelatih kepala Tim Garuda ." Kekalahan itu terjadi di kandang sendiri . Ini benar-benar memalukan . PSSI sebagai ' pemilik ' Timnas Indonesia harus memberhentikan Simon McMenemy . Dia yang bertanggung jawab penuh atas hasil buruk ini , " kata Eduard Tjong .Edu menganalogikan seorang pelatih yang bekerja di sebuah klub . Pada Liga 1 dan 2 musim ini , klub sangat tega memecat pelatih , yang dianggap gagal mengangkat prestasi tim ." PSSI sebagai ' pemilik ' klub bernama Timnas Indonesia juga harus tegas . Simon sudah diberi kebebasan memilih pemain . Juga uji coba di luar negeri . Kalau hasil nya seperti ini , sudah sepantasnya bila Simon diganti . Menurut saya , Timnas Indonesia pakai pelatih lokal saja , " tutur Eduard Tjong .Mantan arsitek Persis Solo ini lantas menyebut 20 pelatih nasional yang telah lulus dan mengantongi lisensi AFC Pro ." PSSI tinggal memilih siapa di antara 20 orang itu yang pantas memegang timnas senior . Saya kira hasil nya akan lebih bagus karena ada chemistry antara pelatih dan pemain , " ucap Eduard Tjong .