Suara.com - Timnas Indonesia kembali menelan kekalahan di putaran kedua kualifikasi Piala Dunia 2022 Zona Asia Grup G.Bermain di Stadion Utama Gelora Bung Karno ( SUGBK ) , Senayan , Jakarta , Selasa ( 10 / 9 / 2019 ) malam , Timnas Indonesia takluk dengan skor telak 0 - 3 di tangan sang tamu , Thailand pada laga matchday 2 .Kekalahan telak 0 - 3 ini sendiri membuat para suporter yang hadir langsung di SUGBK kecewa bukan kepalang . Suporter tuan rumah yang hadir meluapkan kekecewaan mereka dengan mencemooh para pemain Indonesia .Pasca gol ketiga Thailand yang tercipta pada menit ke-73 , para suporter Indonesia selalu menyoraki Andritany Ardhiyasa dan kawan-kawan saat memegang bola , tentunya dengan sorakan negatif .Andritany yang merupakan kiper sekaligus kapten Timnas Indonesia pun menjadi sasaran utama suporter yang hadir langsung di SUGBK , setelah tampil buruk pada partai ini .Tak hanya itu , permintaan para suporter agar Simon McMenemy angkat kaki sebagai pelatih Timnas Indonesia juga cukup lantang . Terikan keras " Simon out ! " terdengar cukup jelas dari mulut fans .McMenemy mengaku memahami kekecewaan yang dirasakan oleh para suporter . Namun , ia kecewa lantaran para pemain yang sudah berjuang di atas lapangan mendapat cemoohan .Menurut pelatih berusia 41 tahun itu , para pemain sudah berjuang dengan maksimal . Suporter pun harus memahami bahwa melawan Thailand bukanlah perkara mudah ." Kecewa , ya tentu saja karena setiap orang punya opini . Suporter juga punya opini . Saya mewakili 250 juta penduduk Indonesia , tetapi semua tidak punya opini seperti saya , " tutur McMenemy dalam jumpa pers usai pertandingan ." Ini sepakbola , saya tahu akan kejadian seperti ini . Saya khawatir reputasi di luar nanti ketika main diteriaki suporter sendiri . Ketika mereka berjuang dan mereka tadi bertanding dengan salah satu pemain terbaik di Liga Jepang , bagaimana ? ( Para ) pemain ( Indonesia ) juga menjalani jadwal padat ( di kompetisi domestik ) , " celoteh nya .Sebagai informasi , setidaknya ada dua pemain Timnas Thailand yang berkompetisi di J - League 1 ( Liga Jepang ) , main di laga kontra Indonesia .Mereka adalah Chanathip Songkrasin ( Consadole Sapporo dan Theerathon Bunmathan ( Yokohama F. Marinos ) ." Saya kaget dengan cemoohan pada pemain , ekspektasi ( suporter ) kadang tidak realistis . Kalau realistis , mungkin ayo kita coba . Kalau suporter mengeluh , kenapa kita tidak menang Piala Dunia , mungkin kita tidak di planet yang sama ! " ketus McMenemy .Pelatih berpaspor Skotlandia itu juga sadar , kekecewaan suporter sudah muncul saat Timnas Indonesia kalah 2 - 3 dari Malaysia di venue yang sama pekan lalu , pada laga matchday 1 Grup G.Menurut nya , banyak suporter Timnas Indonesia yang berharap agar Irfan Bachdim dan kolega bisa mengalahkan Thailand .Namun , hasil berkata lain . McMenemy pun mengingatkan para suporter agar realistis mengingat lawan yang dihadapi adalah Thailand ." Thailand datang dengan dua pemain terbaik di Liga Jepang , tim mereka itu bagus , saya sering menonton . Kami kalah lawan Malaysia , tetapi kita main bagus . Setelah itu kita punya waktu empat hari agar selesai lawan Thailand , " ujar McMenemy ." Setelah lawan Malaysia , suporter punya ekspektasi kalahkan Thailand . Tapi , ekspekstasi nya harus sesuai dengan realita yang ada . Itu yang perlu diingat , " pungkas nya .