Jakarta , CNBC Indonesia - Pada Kamis pekan ini , catatan kelam kembali ditorehkan dalam sejarah sepakbola nasional . Tim nasional Indonesia berlaga menghadapi tim nasional Malaysia di Stadion Gelora Bung Karno di babak pra-kualifikasi Piala Dunia 2022 . Dalam pertandingan ini , Indonesia boleh dibilang menelan dua kekalahan . Pertama , Indonesia kalah betulan dari sisi olahraga karena papan skor kala peluit panjang dibunyikan berada di angka 2 - 3 . Tim Garuda kalah skor , dan ini adalah kekalahan yang hakiki . Kekalahan kedua , suporter Indonesia berbuat ulah yang sama sekali tidak bisa dibenarkan . Mulai dari membuat koreografi tulisan yang tidak pantas hingga menyerang pendukung Harimau Malaya . Insiden ini membuat Negeri Jiran sangat kecewa . Bahkan Malaysia sampai berencana melayangkan protes resmi kepada Federasi Sepakbola Dunia ( FIFA ) dan Konfederasii Sepakbola Asia ( AFC ) . " Tidak ada tempat dalam sukan bola sepak untuk gejala hooliganisme dan gangsterisme dan oleh itu , kami telah membuat keputusan untuk mengambil tindakan dan sedang mengumpul bukti kukuh bagi melaporkan kejadian semalam kepada Persekutuan Persatuan Bola Sepak Antarabangsa ( FIFA ) dan Konfederasi Bola Sepak Asia ( AFC ) , " demikian sebut keterangan tertulis Asosiasi Sepakbola Malaysia ( FAM ) . Jika Indonesia terbukti bersalah ( sepertinya memang mustahil dibantah ) , maka sanksi FIFA tinggal menunggu waktu . Indonesia bisa dijerat pasal 58 FIFA Disciplinary Code tentang diskriminasi . Berikut gambaran pelanggaran dan sanksi yang mungkin dikenakan : FIFA Tidak hanya pasal 58 , Indonesia juga berpotensi melanggar pasar 67 yang berbunyi sebagai berikut : Foto : FIFA Jadi , sanksi yang bisa dikenakan kepada Indonesia bisa berupa denda , pertandingan tanpa penonton , sampai diskualifikasi dari kompetisi . Kalau sampai Indonesia kena diskualifikasi , maka ucapkan selamat tinggal kepada Qatar 2022 . Gagal lolos Piala Dunia karena kekalahan di pertandingan sepertinya lebih terhormat ketimbang ' diusir ' seperti itu . Di sepakbola Indonesia boleh kalah dari Malaysia . Bagaimana dengan kinerja ekonomi ? Apakah Indonesia kalah lagi ? Baca : Kalah dari Malaysia - Vietnam , Jokowi Pun Semprot Menteri ( BERLANJUT KE HALAMAN 2 ) ( aji / hps )