Berikut kronologi lengkap pengepungan asrama mahasiswa Papua di Surabaya versi polisi yang menjadi awal mula penyebab kerusuhan di Papua .TRIBUNNEWS . COM - Penyebab kerusuhan di berbagai daerah di Papua semakin menemukan titik terang .Kronologi pengepungan asrama mahasiswa Papua di Surabaya mulai terungkap .Versi polisi , Kepala Polrestabes Surabaya Kombes Pol Sandi Nugroho memberikan keterangan lengkap mengenai insiden yang terjadi pada Jumat ( 16 / 8 / 2019 ) lalu .Sandi angkat bicara mengenai penanganan polisi terhadap mahasiswa Papua di Surabaya yang oleh sejumlah pihak dianggap menyalahi aturan .Ia pun menjelaskan kronologi saat Asrama Mahasiswa Papua di Jalan Kalasan , Surabaya , Jawa Timur , dipadati ratusan organisasi masyarakat ( ormas ) hingga berujung upaya penangkapan paksa kepada 43 mahasiswa asal Papua .Menurut Sandi , aksi yang dilakukan ormas di Asrama Mahasiswa Papua dilatarbelakangi ada nya penistaan simbol negara yang diduga dilakukan oleh mahasiswa Papua .Saat itu , Jumat ( 16 / 8 / 2019 ) , kelompok ormas melakukan aksi di depan asrama sejak pukul 16.00 WIB hingga pukul 21.00 WIB . Namun , aksi massa tersebut dapat dihentikan setelah polisi berhasil membubarkan massa ." Normatif nya , polisi sudah mengerjakan apa yang menjadi standar dan kami tidak mengedepankan upaya paksa . Kami negosiasikan dengan catatan bahwa kita ingin menegakkan hukum tetapi jangan melanggar hukum , " kata Sandi , Selasa ( 20 / 8 / 2019 ) .Pihak nya saat itu telah mengimbau ormas yang berdemonstrasi dan bersedia membubarkan diri .