Sejak 19 Agustus 2019 , terjadi unjuk rasa di beberapa kota di provinsi Papua dan Papua Barat , Indonesia , yang sebagian disertai dengan kerusuhan .   Aksi unjuk rasa tersebut dilakukan untuk menyikapi peristiwa penangkapan sejumlah mahasiswa asal Papua oleh aparat kepolisian dan tentara di beberapa tempat di Jawa Timur pada tanggal 17 Agustus 2019 .  Pada tanggal 15 Agustus 2019 , bertepatan dengan peringatan penandatanganan Perjanjian New York dan pembahasan tentang Papua pada pertemuan Forum Kepulauan Pasifik di Tuvalu yang juga diikuti oleh pimpinan Persatuan Gerakan Pembebasan Papua Barat ( ULMWP ) Benny Wenda ,   unjuk rasa terjadi di beberapa kota di Indonesia , termasuk Jayapura , Ternate , Ambon , Bandung , Yogyakarta , Jakarta , dan Malang .  Pelaku unjuk rasa tersebut termasuk Komite Aksi ULMWP , Aliansi Mahasiswa Papua ( AMP ) , Front Rakyat Indonesia untuk West Papua ( FRI - WP ) , dan Komunitas Mahasiswa Papua ( KMP ) . Di Yogyakarta dan Jakarta , aksi unjuk rasa tersebut berlangsung tanpa gangguan . Di Bandung , unjuk rasa harus pindah lokasi untuk menghindari serangan dari lebih dari seratus orang milisi sipil . Sementara itu , unjuk rasa di Jayapura , Ternate , dan Ambon dibubarkan oleh aparat keamanan dan para pengunjuk rasa ditangkap , walaupun kemudian dilepas kembali setelah beberapa waktu . Di Malang , Jawa Timur , massa pengunjuk rasa berbentrokan dengan warga yang menghadang mereka dan kemudian dengan massa Aremania yang hendak menyaksikan pertandingan sepak bola antara Arema dan Persebaya . Sekitar pukul 9 pagi , ketika hendak menuju ke balaikota Malang , massa pengunjuk rasa dari Aliansi Mahasiswa Papua dan Front Rakyat Indonesia untuk West Papua dihadang oleh sejumlah warga di sekitar perempatan Rajabali . Terjadi cekcok antara pengunjuk rasa dan massa penghadang , yang diikuti dengan kejar-kejaran dan saling lempar batu antarmassa di Jalan Basuki Rahmat . Polisi kemudian melerai dan menyekat kedua massa tersebut . Massa pengunjuk rasa kemudian sempat berorasi mengaspirasikan kemerdekaan Papua . Sekitar pukul 10.15 , massa Aremania yang kebetulan hendak menuju pertandingan di Stadion Kanjuruhan mulai berdatangan di lokasi . Selanjutnya , terjadi saling teriak antarmassa dan pembubaran paksa oleh massa Aremania . Bentrokan baru benar-benar bisa dihentikan sekitar pukul 10.30 . Massa pengunjuk rasa kemudian diangkut dengan truk polisi dan selanjutnya dipulangkan , sementara pengunjuk rasa yang terluka langsung dibawa ke rumah sakit .   Kepolisian Kota Malang menyatakan kepada pers setelah kejadian bahwa unjuk rasa di Malang tersebut tidak berizin karena pihak nya tidak memberikan tanda terima pengajuan permohonan unjuk rasa .    Selain itu , ketika ditanyai oleh pers mengenai kemungkinan pemulangan mahasiswa Papua ke daerah asal nya setelah kejadian tersebut , Wakil Walikota Malang Sofyan Edi Jarwoko menjawab bahwa hal itu dapat menjadi salah satu pilihan . Sementara itu , pihak Aliansi Mahasiswa Papua selaku pelaku unjuk rasa menyatakan bahwa mereka dihadang dan diserang oleh kelompok organisasi masyarakat . Mereka mendapatkan ujaran kebencian dan kekerasan fisik yang membuat lima orang terluka . Selain itu , menurut mereka , pihak kepolisian membiarkan kekerasan tersebut terjadi pada mereka .  Asrama mahasiswa Papua Kamasan III adalah asrama bagi mahasiswa rantau Papua yang diresmikan pada tahun 2007 dan terletak di Jalan Kalasan , Surabaya , Jawa Timur , beberapa ratus meter dari kantor Forum Koordinasi Pimpinan Kecamatan ( kantor Kecamatan , Kepolisian Sektor Kota [ Polsekta ] , dan Komando Rayon Militer [ Koramil ]) Tambaksari .   Pada 6 Juli 2018 , petugas gabungan dari TNI , Polri , dan Satpol PP beserta camat setempat mendatangi asrama tersebut , membubarkan acara diskusi dan pemutaran film mengenai pembantaian terhadap 200 - an warga Papua oleh aparat keamanan di Biak tahun 1998 .  Pada bulan Agustus 2018 , terjadi insiden yang diawali dengan usaha pemasangan bendera Merah Putih di asrama ini oleh sejumlah organisasi masyarakat menjelang peringatan Hari Kemerdekaan Republik Indonesia . Pada 15 Agustus 2018 , sehari setelah camat setempat menyosialisasikan permintaan wali kota Surabaya untuk memasang bendera tanggal 14 - 18 Agustus ,  organisasi masyarakat , seperti Patriot Muda , Benteng NKRI , dan Pemuda Pancasila ,  mendatangi asrama tersebut untuk memasang bendera . Penghuni asrama menyatakan bahwa massa yang datang merusak pagar dan melempari asrama serta melontarkan ujaran kebencian .   Terjadi bentrokan dan salah satu anggota organisasi masyarakat terluka , lalu mengadu ke polisi . Polisi kemudian datang berusaha melakukan penggeledahan , lalu semua penghuni asrama diangkut ke Mapolrestabes Surabaya .  Di antara massa yang diangkut polisi , ada yang meneriakkan aspirasi kemerdekaan Papua . Kejadian serupa terjadi pada tahun 2019 . Pada 15 Agustus 2019 , camat setempat bersama aparat Satpol PP , Koramil , dan Polsekta mendatangi asrama ini dan memasang bendera Merah Putih di depan gerbang asrama setelah berdialog dengan penghuni asrama . Menurut seorang pejabat kecamatan , tiang bendera yang mereka tancapkan tersebut telah berpindah tempat keesokan hari nya , tanggal 16 Agustus .  Menurut penghuni asrama , rombongan kecamatan , Koramil , dan Polsekta lalu memasang tiang bendera baru di tempat yang sama .Pada 19 Agustus 2019 , ribuan orang berunjuk rasa di Manokwari , ibu kota Provinsi Papua Barat .  Unjuk rasa ini berubah menjadi kerusuhan yang mengakibatkan terbakar nya gedung DPRD setempat . Menurut laporan pemerintah , tiga petugas polisi terluka akibat lemparan batu dari para pengunjuk rasa .  Selain fasilitas umum , beberapa properti pribadi juga dibakar .  Beberapa dari para pengunjuk rasa membawa bendera Bintang Kejora - bendera lama Nugini Belanda yang digunakan oleh Organisasi Papua Merdeka - sembari meneriakkan slogan-slogan profesional kemerdekaan .  Di Indonesia , tindakan tersebut dapat dihukum hingga 15 tahun penjara .  Wakil gubernur Papua Barat Mohamad Lakotani mengatakan bahwa ekonomi kota sepenuh nya lumpuh akibat protes yang dilakukan .  Menurut juru bicara Komite Nasional Papua Barat , seorang pemrotes wanita ditembak di pergelangan kaki saat mengikuti aksi unjuk rasa di Manokwari . Angkatan Bersenjata Indonesia mengatakan kepada media bahwa 300 tentara dikerahkan ke Manokwari pada 21 Agustus . Di Jayapura , ibu kota Provinsi Papua , ratusan pengunjuk rasa menurunkan bendera Merah Putih di depan kantor gubernur .  Para pengunjuk rasa juga memblokir berjalan ke Bandar Udara Sentani . Unjuk rasa juga terjadi di Sorong , dan di sana dilaporkan terdengar suara tembakan .  Menanggapi cercaan " monyet " di Surabaya , beberapa pengunjuk rasa berpakaian monyet .  Massa menyerbu Bandar Udara Domine Eduard Osok dan melemparkan batu ke jendela kaca bandara , mengakibatkan kerusakan pada gedung terminal .  Serangan itu juga sempat mengganggu operasi bandara untuk sementara waktu .  Selain dari bandara , penjara kota juga dibakar , mengakibatkan 258 orang narapidana serta tahanan melarikan diri dan melukai beberapa penjaga penjara .  Meskipun demikian , pada 23 Agustus , seorang petugas penjara mencatat bahwa sebagian besar tahanan yang melarikan diri hanya berusaha untuk melarikan diri dari api dan memeriksa keluarga mereka , dan kebanyakan pelarian telah kembali ke penjara tersebut . Sekitar 4.000 - 5.000 pemrotes berunjuk rasa di kota penambangan Timika , menyebabkan kerusakan pada sebuah hotel di dekat gedung DPRD Kabupaten Mimika . Bentrokan lebih lanjut antara pengunjuk rasa dan polisi terjadi di depan gedung DPRD Mimika , ketika polisi membubarkan kerumunan orang menunggu bupati Mimika , Eltinus Omaleng . Lusinan orang akhirnya ditangkap , didakwa merusak hotel atau memaksa toko reparasi mobil lokal untuk menyediakan ban bagi para pengunjuk rasa untuk dibakar . 3 polisi juga dilaporkan terluka akibat bentrokan tersebut .   Ribuan pengunjuk rasa juga berunjuk rasa di kota Fakfak pada 21 Agustus . Massa membakar pasar lokal dan gedung kantor . Selain itu , para pengunjuk rasa memblokir berjalan ke Bandar Udara Torea Fakfak . Akibat nya , polisi terpaksa menembakkan gas air mata pada para demonstran untuk membubarkan massa . Menurut juru bicara kepolisian Indonesia , situasi nya " terkendali " dan hanya sekitar 50 orang yang terlibat dalam pembakaran gedung pasar . Beberapa orang terluka dalam protes dan bentrokan itu .  Sejumlah unjuk rasa juga digelar di Merauke , Nabire , Yahukimo and Biak .    Beberapa mahasiswa Papua di Jakarta juga menggelar unjuk rasa di depan gedung Kemendagri RI pada 22 Agustus .  Protes yang lebih damai berlanjut , dengan " mars panjang " yang damai di Kabupaten Sarmi pada 23 Agustus  dan unjuk rasa pro-kemerdekaan di Semarang pada hari berikut nya .  Demonstrasi lain yang memprotes rasisme terhadap mahasiswa Papua juga diadakan di Yogyakarta ,  Bandung  dan Denpasar ,  serta kota lainnya . Beberapa aktivis mencatat bahwa unjuk rasa ini merupakan salah satu yang terbesar serta belum pernah terjadi di wilayah ini selama bertahun-tahun .  Unjuk rasa berlanjut pada tanggal 26 Agustus , dengan bendera Papua Barat dikibarkan oleh pengunjuk rasa damai di Kabupaten Deiyai berjumlah 5.000 menurut para penyelenggara , bersamaan dengan demonstrasi serentak di kota-kota Papua lainnya , seperti Wamena , Paniai , Yahukimo , dan Dogiyai di samping kota-kota di luar Papua seperti Makassar . Menindaklanjuti aksi protes , Kementerian Komunikasi dan Informatika Indonesia Rudiantara melakukan perlambatan akses internet di sekitar Sorong dalam suatu langkah yang dinyatakan sebagai langkah untuk memerangi disinformasi .  Kementerian juga dilaporkan telah menutup akun media sosial yang " berbagi konten provokatif " .  Penutupan internet tersebut menyebabkan unjuk rasa lain terhadap kementerian di Jakarta oleh organisasi hak asasi manusia setempat . Pada malam 19 Agustus , presiden Indonesia , Jokowi merilis pernyataan yang mendesak ketenangan dan mengatakan kepada orang Papua bahwa " Emosi itu boleh , tetapi memaafkan lebih baik . Sabar juga lebih baik . "  Jokowi juga menyiapkan kunjungan ke wilayah tersebut .  Menteri Koordinator Bidang Politik , Hukum , dan Keamanan Indonesia Wiranto juga merilis pernyataan yang menjanjikan penyelidikan " lengkap dan adil " atas insiden di Surabaya dan menambahkan bahwa situasi di Papua terkendali . Kepala Kepolisian Nasional Tito Karnavian mengklaim bahwa kerusuhan itu disebabkan oleh , selain dari insiden di Surabaya dan perlakuan terhadap siswa yang terlibat , juga karena sebuah berita tipuan tentang salah satu siswa yang terbunuh saat penahanan mereka . Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Fadli Zon menyerukan penyelidikan terhadap pihak-pihak yang bertanggung jawab atas insiden rasisme di Surabaya .  Sebagai respons , Polisi daerah Jawa Timur membentuk tim untuk menyelidiki tuduhan tersebut .  Uskup Ambon Petrus Canisius Mandagi juga menyerukan protes damai dan mengatakan bahwa orang Papua " tidak boleh biadab seperti mereka yang menyemburkan rasisme " .  Anggota DPRP Yorrys Raweyai menyerukan pembubaran Banser Nahdlatul Ulama , mengklaim bahwa pembubaran milisi tersebut adalah permintaan dari pengunjuk rasa di Sorong . Tri Susanti , seorang anggota partai Gerindra dan pemimpin unjuk rasa di Surabaya terhadap pelajar Papua , secara terbuka meminta maaf setelah protes di Papua dan membantah tuduhan kekerasan fisik terhadap para mahasiswa .  Tokoh kemerdekaan Papua Barat Benny Wenda berkomentar bahwa insiden di Surabaya telah " menyalakan api unggun rasisme , diskriminasi , dan penyiksaan orang Papua Barat selama hampir 60 tahun oleh Indonesia " . Pada tanggal 27 Agustus , Gubernur Papua Lukas Enembe mengunjungi gedung para mahasiswa Papua di Surabaya . Akan tetapi , ia langsung ditolak oleh mereka , yang sebelumnya telah menolak semua pengunjung dengan memasang spanduk bertuliskan ' Siapapun yang datang kami tolak ' . 