Simak berikut dugaan penyebab kerusuhan di Manokwari , bentuk tindakan rasisme di Mahasiswa Papua di Surabaya dan MalangTRIBUNNEWS . COM - Kerusuhan pecah di Manokwari , Papua Barat pada Senin ( 19 / 8 / 2019 ) pagi .Warga Papua di Manokwari , Papua Barat , menggelar aksi dengan membakar ban bekas dan meletakan ranting pohon di sejumlah ruas berjalan di dalam kota Manokwari , Senin ( 19 / 8 / 2019 ) pagi .Pantauan Kompas.com , sejumlah ruas berjalan yang diblokade , yakni Jalan Yos Sudarso , Jalan Trikora Wosi dan berjalan Manunggal Amban , Distrik Manokwari Barat , Kabupaten Manokwari .Terkait kerusuhan di Manokwari , laporan terbaru menyebutkan ada aksi lempar batu antara aparat keamanan dan warga , Senin ( 19 / 8 / 2019 ) ." Dari update sementara ada fasilitas publik yang rusak , ada bangunan gedung DPRD , kemudian ada bangunan eks kantor gubernur , dan ada fasilitas publik yang masih didatakan . "" Kemudian aparat polisi dan TNI fokus untuk menyisir , agar tidak meluas , " tutur Kepala Biro Penerangan Masyarakat Divisi humas Polri , Brigjen ( Pol ) Dedi Prasetyo , seperti dilansir Tribun Wow yang mengutip siaran Kompas TV live .Aksi ini sebagai bentuk protes terhadap tindakan persekusi dan rasisme yang dilakukan oleh Organisasi Masyarakat ( Ormas ) dan Oknum Aparat , terhadap mahasiswa Papua , di Malang , Surabaya dan Semarang .Akibat kerusuhan di Manokwari , sebanyak 3 unit mobil dan 2 unit sepeda motor hangus dibakar massa .Kapolda dan pangdam Papua sudah dievakuasi ke dalam mobil untuk dibawa ke luar area .