Jakarta , CNN Indonesia -- Direktorat Tindak Pidana Siber Bareskrim Polri menemukan lima akun media sosial yang diduga sebagai penyebab aksi unjuk rasa berujung kerusuhan di Papua dan Papua Barat . " Ada lima akun , ya , " kata Karo Penmas Divisi Humas Polri Brigjen Dedi Prasetyo di Mabes Polri , Selasa ( 20 / 9 ) . Lihat juga : TNI Sesalkan Ada Makian di Asrama Mahasiswa Papua Surabaya Dedi menyampaikan saat ini Dittipid Siber masih mengumpulkan data terhadap akun media sosial tersebut , baik Youtube maupun Facebook . Akun itu , kata Dedi , diduga menyebarkan narasi hingga video berkonten provokatif . " Viralkan narasi-narasi maupun video provokatif , " ujar nya . Selain itu , Dedi mengungkapkan Dittipid Siber juga menganalisa akun Instagram yang juga diduga menyebarkan konten provokatif . Lihat juga : Bara Papua , Bara Jokowi Kapolri Jenderal Tito Karnavian menyebut aksi demo yang terjadi di Papua Barat dan Papua dipicu oleh insiden yang sebelumnya terjadi di Asrama Papua di Surabaya dan Malang . Namun peristiwa itu sudah bisa diselesaikan . Tito menduga ada oknum tertentu yang memanfaatkan kejadian di dua kota tersebut untuk memicu kerusuhan yang lebih besar lagi . Oknum tersebut kemudian menyebarkan informasi yang tidak benar atau hoaks di media sosial . Di antara nya ucapan atau makian yang dialamatkan kepada mahasiswa Papua . Lalu ada informasi bahwa ada satu mahasiswa Papua yang tewas di Surabaya . Hal itulah yang diduga menjadi penyebab warga Papua di Manokwari dan Jayapura memanas . Alhasil , kerusuhan di wilayah tersebut semakin membesar tidak bisa lagi terhindarkan . Lihat juga : Kronik Rusuh Papua , dari Malang Menjalar hingga Makassar " Muncul hoaks mengenai ada kata yang kurang etis dari oknum tertentu . Ada juga gambar seolah adik-adik kita dari Papua meninggal . Ini berkembang di Manokwari kemudian terjadi mobilisasi massa , " kata Tito . Selain itu , viral video yang merekam sejumlah oknum berseragam TNI di depan Asrama Papua . Dalam video itu tampak lima orang berseragam loreng meminta orang yang berada di asrama segera keluar . Makian terdengar dalam video tersebut , namun sumber suara tidak diketahui jelas . Video makian tersebut viral di media sosial dan memicu kemarahan warga Papua di sejumlah kota pada Senin ( 19 / 8) . Aksi protes berujung kerusuhan pecah di Manokwari , Jayapura , Sorong , bahkan meluas ke Makassar . Mereka memprotes aksi rasial yang dianggap menghina warga Papua . Kapolda Jatim Irjen Pol Luki Hermawan menyatakan akan menyelidiki dugaan aksi rasial berupa makian terhadap mahasiswa Papua di Kota Surabaya . Dia menyatakan pihak nya menjalin komunikasi dengan instansi terkait dalam kasus ini . [ Gambas : Video CNN ] ( dis / pmg )