Polisi menyimpulkan penyebab kerusuhan di Manokwari Papua , Senin ( 19 / 8 / 2019 ) pagi , adalah provokasi dari akun-akun media sosial .tirto.id - Karopenmas Mabes Polri Brigjen Pol Dedi Prasetyo menyimpulkan penyebab kerusuhan di Manokwari Papua , Senin ( 19 / 8 / 2019 ) pagi , adalah provokasi dari akun-akun media sosial . " Mereka cukup terprovokasi dengan yang disebar akun di media sosial , " kata Dedi di Mabes Polri . Menurut nya demo ini tidak perlu terjadi karena kejadian di Surabaya sudah ditangani . Karena itu Dedi bilang Tim Siber Bareskrim akan melakukan profiling dan mengecek pemilik akun. Jika terbukti melanggar hukum , mereka akan ditindak , kata nya . " Yang terpenting masyarakat kami imbau tidak terprovokasi , tetap tenang dan bersama jaga situasi kondusif . " Ini agak berbeda dengan pernyataan Dedi sebelumnya yang mengatakan bahwa kejadian di Manokwari merupakan " spontanitas masyarakat dan mahasiswa . " Di Surabaya , Kapolri Tito Karnavian juga mengatakan ada akun-akun media sosial yang " menyebar hoaks " soal peristiwa Surabaya . Ini yang turut membuat masyarakat di Papua marah . Jumat ( 16 / 8 / 2019 ) lalu , asrama mahasiswa Papua di Jalan Kalasan Surabaya dikepung . Para mahasiswa dituduh merusak bendera merah putih yang dipasang di depan asrama -- meski bukti-bukti nya tidak jelas . Pun , Mapolresta Surabaya tidak menersangkakan satu pun mahasiswa atas isu yang dituduhkan . Saat dikepung itu , para pengepung bertindak rasis . Salah satu dari mereka mengatakan " anjing ! babi ! monyet ! keluar lu kalau berani ! hadapi kami di depan ! " Polisi bahkan memaksa masuk asrama dengan kekuatan penuh . Gas air mata dilontarkan . Empat mahasiswa terluka karenanya . Pengepungan itu , selain kabar nya tersiar di media sosial , sebetulnya juga diberitakan media massa . Selain Manokwari , masyarakat di Jayapura juga turut turun ke berjalan . Namun Dedi menyatakan berbeda dari Manokwari , situasi di sana masih terkendali . " Di Jayapura situasi masih sangat kondusif . Tapi aparat akan terus menjamin keamanan dengan pemerintah daerah dan masyarakat , " klaim Dedi . Wagub Papua Barat akan Temui Demonstran Pembakar Gedung DPRD Buntut Rasisme Mahasiswa Papua , Jalan Diblokir , Gedung DPRD Dibakar Jalan Utama Manokwari Lumpuh , Kantor DPRD Papua Barat Dibakar MassaWagub Papua Barat akan Temui Demonstran Pembakar Gedung DPRD Buntut Rasisme Mahasiswa Papua , Jalan Diblokir , Gedung DPRD Dibakar Jalan Utama Manokwari Lumpuh , Kantor DPRD Papua Barat Dibakar MassaKEKERASAN APARAT atau tulisan menarik lainnya Adi Briantika (tirto.id - Hukum ) Reporter : Adi Briantika Penulis : Adi Briantika Editor : Rio ApininoKEKERASAN APARAT atau tulisan menarik lainnya Adi BriantikaKEKERASAN APARAT atau tulisan menarik lainnya Adi Briantika(tirto.id - Hukum ) Reporter : Adi Briantika Penulis : Adi Briantika Editor : Rio Apinino(tirto.id - Hukum ) Reporter : Adi Briantika Penulis : Adi Briantika Editor : Rio Apinino