Jakarta - Solidaritas Pemuda untuk Indonesia Damai dan Toleran menyayangkan peristiwa kerusuhan yang terjadi di Manokwari dan Sorong , Papua Barat . PP Pemuda Muhammadiyah , yang menjadi salah satu bagian organisasi pemuda itu , meminta pemerintah turun tangan mencari akar permasalahan yang menyulut sejumlah kerusuhan di wilayah Papua tersebut . " Akar masalah nya harus segera ditemukan , apa penyebab nya ? Apa karena Ras itu . Makanya aktor nya harus diciduk dan ditangkap . Kedua baru menyelesaikan budaya di Papua . Saya kita itu salah satu langkah yang bisa meredam dan tidak memperkeruh yang ada di Papua , " kata Ketua PP Pemuda Muhammadiyah Sunanto di Grha Oikumene , Jl Salemba Raya , Jakarta Pusat , Selasa ( 20 / 8 / 2019 ) . Sunanto mengatakan pemerintah harus segera mengeluarkan kebijakan yang profesional terhadap kepentingan rakyat Papua . Kebijakan yang menjamin kesetaraan dan keadilan bagi warga Papua . Wiranto : Papua-Papua Barat Kondusif , Jangan Terpengaruh Provokasi Sementara itu , Ketua Umum DPP Gamki Willem Wandik mendesak pemerintah secara serius menghilangkan stigma rasial dan diskriminatif dalam kehidupan berbangsa dan bernegara sesuai dengan Pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945 . " Mendesak negara untuk secara serius menghilangkan stigma rasial dan diskriminatif dalam setiap kehidupan bermasyarakat , berbangsa , dan bernegara sesuai dengan Pancasila Sila Ke-2 , UUD 1945 , dan UU Nomor 40 Tahun 2008 tentang Penghapusan Diskriminasi Ras dan Etnis , " kata Willem Wandik . Karena itu , Willem berharap semua elemen bangsa , dari unsur pemerintah , aparat penegak hukum , sampai para tokoh masyarakat , tidak melakukan tindakan rasial dan diskriminatif yang bisa memperkeruh suasana . Ia juga berharap instansi-instansi pemerintah nya turut memantau tindakan para pejabat nya . " Meminta kepada lembaga agama , lembaga adat . dan lembaga masyarakat untuk mengingatkan , memantau , dan bertanggung jawab terhadap setiap ucapan dari tokoh atau pemuka lembaga masing-masing agar tidak menimbulkan perpecahan dan ketersinggungan di tengah masyarakat Indonesia yang majemuk , " sambung Willem . Pemerintah Diminta Usut Tuntas Dugaan Rasisme ke Mahasiswa Papua di Jatim Willem mengapresiasi langkah para kepala daerah , khusus nya di Surabaya dan Malang , yang menyampaikan permintaan maaf ke masyarakat Papua . Namun ia tetap meminta peristiwa dugaan tindakan rasisme terhadap mahasiswa Papua di Surabaya diusut tuntas . " Kami mendesak ada nya pengusutan tuntas dan penegakan hukum yang seadil-adil nya terkait beberapa kasus atau persoalan kebangsaan yang terjadi beberapa waktu terakhir , terkhusus kepada pelaku . Aktor intelektual , aparat , dan ormas yang menyulut terjadi nya persoalan rasial terhadap mahasiswa Papua di Surabaya , " kata nya . Tonton Video Polisi Kantongi 5 Akun Medsos Pemicu Kerusuhan di Papua : [ Gambas : Video 20 detik ] ( ibh / fdn ) papua barat rusuh manokwari manokwari rusuh pulang pergi pemuda muhammadiyah