Jakarta - Irjen Firli Bahuri sebagai salah satu calon pimpinan ( capim ) KPK turut mengikuti proses pembuatan makalah dalam proses uji kepatutan dan kelayakan ( fit and proper test ) di Komisi III DPR . Firli mengaku menulis tentang strategi pemberantasan korupsi . " Saya menulis tentang bagaimana inovasi dan strategi kita untuk memberantas korupsi , " kata Firli setelah mengikuti proses penulisan makalah di gedung DPR , Senayan , Jakarta , Senin ( 9 / 9 / 2019 ) . Fit and Proper Test di DPR , 10 Capim KPK Mulai Susun Makalah Saat ditanya soal dugaan pelanggaran kode etik yang dituduhkan kepada nya , Firli menyatakan akan menjelaskan nya lagi kepada Komisi III jika nanti ditanyakan kembali . Firli juga menegaskan tidak ada upaya pelemahan terhadap KPK . " Saya sudah lama di sana ( di KPK ) setahun dua bulan . Saya kira tidak ada upaya untuk pelemahan KPK , tidak ada . Kita justru memperkuat KPK , " tegas nya . Soal revisi UU KPK , Firli menyatakan akan mematuhi nya . Dia mengaku belum bisa berkomentar banyak karena belum membaca UU tersebut . " Revisi UU KPK itu adalah begini , kita harus lihat di dalam tata negara di dalam UUD 1945 bahwa kewenangan untuk membentuk UU maupun melakukan revisi UU , itu adalah hak pemerintah , legislatif , saya kira itu . Jadi kita patuhi itu aja . Saya enggak bisa komentar apakah itu harus atau tidak , karena saya belum baca UU - nya , " ujar nya . Salah satu yang menjadi sorotan dalam revisi UU KPK adalah ada nya Dewan Pengawas untuk KPK . Menurut Firli , tidak ada masalah dengan Dewan Pengawas selama untuk memperkuat KPK . " Sejauh untuk memperkuat KPK , saya rasa tidak ada masalah . Segala sesuatu untuk memperkuat KPK kita dukung , " ucap nya . Firli menolak berkomentar soal penyadapan yang harus seizin Dewan Pengawas . Ia mengaku akan menjawab jika sudah menjadi Komisioner atau Ketua KPK . " Mohon maaf saya tidak ada kewenangan untuk menanggapi itu ( soal penyadapan ) , oke ? Nanti kalau saya udah Ketua KPK atau Komisioner KPK baru saya tanggapi ya . Kalau sekarang kan belum , sekarang kan masih calon kita . Kita kan sama , sebagai warga negara , cinta kepada Negara Kesatuan Republik Indonesia , kita semua seluruh elemen masyarakat tidak bisa melepaskan diri untuk mewujudkan tujuan negara , " ucap nya . Pansel Pastikan Teliti Rekam Jejak Radikalisme Capim KPK Soal Surat Perintah Penghentian Penyidikan ( SP3 ) juga menjadi salah satu bahasan dalam revisi UU KPK . Firli menyatakan selama sesuai aturan hukum , hal itu tidak menjadi masalah . " UU Nomor 8 Tahun 1981 menyatakan ya bahwa ada Pasal 109 ayat 2 itu dikatakan apa saja yang harus dihentikan penyidikan . Satu adalah karena perkara itu tidak cukup bukti , kedua itu karena tersangka meninggal dunia , ketiga karena bukan suatu peristiwa pidana . Itu aja yang kita pedomani . Jadi saya kira saya tidak mau menanggapi terkait dengan revisi UU , oke ? Itu hak DPR , " pungkas nya . ( azr / idh ) capim kpk seleksi capim kpk kpk komisi iii dpr