Jakarta , CNN Indonesia -- Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia ( YLBHI ) dari belasan propinsi menagih janji Presiden Joko Widodo untuk menolak segala bentuk pelemahan Komisi Pemberantasan Korupsi ( KPK ) . Janji ini sebelumnya masuk dalam salah satu misi Jokowi ketika menjadi calon presiden di Pemilu 2019 . Jokowi - Ma'ruf Amin dalam dokumen visi dan misi mereka , terutama poin 6.3 menyatakan bakal memperkuat KPK . Lihat juga : Pansel Capim KPK Bela Firli Bahuri soal Dugaan Langgar Etik " Mengajak seluruh masyarakat Indonesia menagih janji Jokowi untuk menolak segala bentuk pelemahan KPK , " ujar perwakilan YLBHI Jakarta Asfinawati melalui keterangan yang diterima CNNIndonesia.com , Kamis ( 12 / 9 ) . Asfinawati mengatakan saat ini tengah berlangsung serangan sistematis terhadap KPK melalui seleksi calon pimpinan yang bermasalah hingga revisi UU KPK . Menurut nya , serangan terhadap KPK ini serupa dengan serangan ke demokrasi . Sebab , praktik korupsi selama ini memang dekat dengan pemerintahan yang otoriter . Dia mencontohkan saat masyarakat Indonesia berada di era Presiden Soeharto selama 32 tahun . Rezim Soeharto kerap dikritik bersifat otoritarian . Asfinawati mengatakan di era Soeharto yang otoritarian itu praktik korupsi , kolusi , dan nepotisme marak terjadi karena ada penyimpangan penafsiran hukum yang hanya sesuai selera penguasa . " Maka kita meminta Jokowi sebagai presiden pilihan rakyat untuk mendengarkan suara dan masukan berbagai elemen masyarakat dengan bertindak konkret menghentikan pembahasan revisi UU KPK , " kata nya . Lihat juga : Surpres Terbit , KPK Masih Pegang Janji Politik Jokowi Ia juga berharap DPR tidak melemahkan KPK dengan memilih capim yang bermasalah . " Kita tagih mandat yang sudah diberikan ke DPR untuk bertindak sesuai hukum dan UU dengan memberantas korupsi dan tidak bertindak sebaliknya melindungi kepentingan para koruptor , " ucap nya . [ Gambas : Video CNN ] ( psp / wis )