Jakarta - Wakil Ketua DPR Fahri Hamzah menyerang Wadah Pegawai ( WP ) KPK terkait kain hitam yang menutup logo KPK dan menyebut WP sebagai kendaraan politik penyidik . Ketua WP KPK Yudi Purnomo mengaku enggan menanggapi serangan Fahri dan fokus pada pelemahan KPK yang sedang terjadi . " Pegawai KPK tidak akan menanggapi pernyataan Pak Fahri karena lebih baik kita fokus terhadap upaya-upaya pelemahan terhadap pemberantasan korupsi yang sedang gencar dilakukan , " kata Yudi kepada wartawan , Senin ( 9 / 9 / 2019 ) . Dia mengatakan penolakan revisi UU KPK saat ini sudah meluas . Yudi menyebut penolakan datang dari berbagai tokoh dan elemen masyarakat karena khawatir jika KPK lemah maka koruptor akan tertawa bebas . Logo KPK Ditutup Kain Hitam , Fahri Hamzah Serang Wadah Pegawai " Penolakan terhadap ada nya revisi UU KPK oleh DPR dan meminta Presiden Jokowi tidak mengeluarkan surat keputusan persetujuan membahas revisi UU KPK semakin meluas dari tokoh-tokoh seluruh agama yang ada di Indonesia , negarawan , akademisi , mahasiswa , serikat buruh dan rakyat Indonesia karena sadar bahwa koruptor akan tertawa karena semakin bebas melakukan korupsi ketika KPK lemah , " ujar dia . Sebelumnya , Pegawai KPK menutup logo KPK yang ada di bagian depan gedung dengan kain hitam sebagai bentuk protes terhadap wacana DPR merevisi UU nomor 30 Tahun 2002 tentang KPK . Fahri pun mengkritik keberadaan Wadah Pegawai KPK . " Ada beberapa catatan tentang Wadah Pegawai . Konsep Wadah Pegawai tidak dikenal seperti dalam birokrasi negara secara umum yang diatur dalam ketentuan tentang ASN ( Aparatur Sipil Negara ) secara umum dan WP ini memang menolak disebut ASN , " kata Fahri kepada wartawan , Minggu ( 8 / 9 ) . Dia menyebut keberadaan WP KPK membahayakan . Selain itu Fahri menyebut WP sering dianggap sebagai kendaraan politik penyidik . Wadah Pegawai : Logo KPK Ditutup Kain Hitam Sampai Revisi UU Dicabut ! " WP di lembaga penegak hukum tidak dikenal dan berbahaya karena dapat mendorong WP melakukan politik praktis . WP di KPK sudah lama dianggap sebagai kendaraan politik penyidik berhadapan dengan komisioner dan pihak luar , " tutur nya . Penutupan logo KPK dengan kain hitam ini sudah dilakukan sejak Minggu ( 8 / 9 ) . Logo itu disebut bakal tetap ditutup sampai rencana revisi UU KPK dicabut oleh DPR . Rencana revisi UU KPK yang disepakati DPR dalam rapat paripurna Kamis ( 5 / 9 ) mendapat kritik karena dianggap berpotensi memperlemah KPK . Sejumlah pasal yang disorot antara lain soal keberadaan Dewan Pengawas yang dipilih DPR , penyadapan hingga penggeledahan yang harus mendapat izin Dewan Pengawas hingga dibatasi nya penyelidik dan penyidik harus dari lembaga tertentu . ( haf / elz ) wadah pegawai kpk wp kpk revisi uu kpk fahri hamzah