Jakarta , CNN Indonesia -- Pembahasan revisi Kitab Undang-undang Hukum Pidana ( RKUHP ) di DPR masih menuai polemik . Salah satu yang disoroti adalah masuk nya sejumlah pasal tindak pidana korupsi yang dianggap melemahkan kewenangan Komisi Pemberantasan Korupsi ( KPK ) . Pemerintah dan DPR pun didesak menarik semua pasal tentang korupsi dari rancangan KUHP melalui petisi #KPKdalamBahaya oleh Koalisi Masyarakat Sipil Anti Korupsi . Anggota koalisi Erwin Natosmal khawatir terjadi dualisme penanganan tindak pidana jika pasal tipikor masuk ke RKUHP . Terlebih ada sejumlah aturan yang memiliki ancaman berbeda pada UU Tipikor dengan RKUHP . " Ada beberapa ketentuan yang membingungkan , akibat nya KPK rentan ketika menangani kasus-kasus korupsi , " ujar Erwin kepada CNNIndonesia.com . Beberapa poin itu di antara nya adalah RKUHP tidak mengatur pidana tambahan berupa pembayaran uang pengganti seperti di UU Tipikor . Kemudian jumlah hukuman denda di RKUHP juga menurun hingga minimal Rp 10 juta . Berbeda dengan UU Tipikor yang mengatur denda minimal Rp 200 juta . Lihat juga : Pemerintah Jamin RKUHP Tak Akan Ganggu Kerja KPK Masuk nya pasal-pasal tipikor juga berpotensi menghilangkan kewenangan Pengadilan Tipikor . Dalam RKUHP menyebut kasus-kasus korupsi akan ditangani melalui peradilan umum . Sementara selama ini dikenal peradilan umum kerap membebaskan terdakwa kasus korupsi . Pemerintah sebelumnya telah menjamin bahwa kewenangan KPK tidak akan hilang karena berlaku lex spesialis atau hukum yang bersifat khusus mengesampingkan hukum yang bersifat umum . Arti nya , KPK maupun peradilan di Indonesia tetap dapat menggunakan UU Tipikor sebagai rujukan untuk menangani kasus korupsi . Namun peneliti Indonesian Legal Roundtable ( ILR ) ini pesimistis UU Tipikor dapat berlaku sebagaimana mesti nya . Sebab , dalam RKUHP juga mengatur bahwa setahun setelah RKUHP itu disahkan maka peraturan di luar KUHP yang lebih khusus harus menyesuaikan dengan beleid tersebut . Lihat juga : Kebebasan Pers dan Berekspresi dalam Jerat RKUHP " Ada ancaman itu , padahal jelas ada disparitas delik korupsi dalam RKUHP dengan UU Tipikor . Ini tentu merugikan KPK , " kata nya . Di sisi lain , lanjut Erwin , terdapat sejumlah pandangan hukum berbeda jika terdapat dua aturan yang bertentangan . Pertama , asas lex superior yang mengatur bahwa peraturan yang lebih tinggi mengesampingkan yang lebih rendah . Kemudian ada pula asas lex posterior yang mengatur jika ada peraturan yang sederajat maka peraturan yang paling baru dapat melumpuhkan peraturan yang lama . " Akhirnya jadi enggak jelas kan . Bagaimana pemerintah bisa mengatakan KPK tenang saja , jangan percaya begitu saja ke pemerintah , " ujar nya . Ahli hukum pidana Universitas Parahyangan Agustinus Pohan mengatakan ada sejumlah aturan yang lebih ' lunak ' dalam RKUHP ketimbang UU khusus yang mengatur suatu tindak pidana . Hal ini , menurut nya , didasari keinginan pihak pembuat UU dalam hal ini pemerintah dan DPR , agar sistem pidana di Indonesia diatur dalam satu aturan saja yakni KUHP . Terlebih ada aturan yang menyebut satu tahun setelah berlaku nya KUHP , maka ketentuan di luar itu harus menyesuaikan dengan KUHP . " Kata nya berlaku khusus ( lex spesialis ) tetapi ada pesan semacam itu . Jadi apa jaminan nya pemerintah , ya sebenarnya enggak ada , " kata Agustinus . Lihat juga : RKUHP Jadi Polemik , Jokowi Tak Ingin Lemahkan KPK Agustinus menilai hal itu tidak lepas dari kepentingan politik dari pihak pembuat UU . Tak menutup kemungkinan aturan itu berubah kembali ketika pemerintahan nya berganti . Alasan ini semakin terlihat karena permasalahan soal tipikor baru dibahas beberapa waktu belakangan . Agustinus menegaskan UU Tipikor akan tetap berjalan karena berlaku lex spesialis . Namun hal itu pun , menurut nya , tidak menjamin karena ada aturan tentang jangka waktu satu tahun berlaku nya KUHP yang harus diikuti . " Kalau berlaku ya tetap , selama UU itu eksis . Tapi kan ada pesan itu , bagaimana mau diikuti apa tidak , " kata nya . Terlepas dari permasalahan tersebut , kata dia , sejumlah ketentuan dalam KUHP memang perlu direvisi mengingat aturan itu bersumber dari hukum kolonial Belanda yang sudah sangat lama . Menurut Agustinus , pemerintah dan DPR sejak awal mesti nya melibatkan masyarakat dalam pembahasan tersebut . " Kalau ada yang krusial , hendak nya DPR , pemerintah , mau mendengar kritik dari publik . Jangan defensif , toh tuntutan dari masyarakat juga tidak harus selalu diikuti kok , " kata nya . Lihat juga : Petisi #KPKdalamBahaya Sudah Diteken 53 Ribu Orang Selain tentang tipikor , poin yang harus disoroti salah satu nya adalah tentang peradilan pidana anak . Agustinus mengatakan terdapat perbedaan hukuman dalam RKUHP dengan UU Sistem Peradilan Pidana Anak ( SPPA ) . Dalam RKUHP mengatur bahwa seorang anak yang terlibat tindak pidana dengan ancaman hukuman di bawah lima tahun tidak perlu dipenjara . Sementara dalam UU SPPA mengatur bahwa anak yang terlibat tindak pidana baru dapat dipenjara jika ancaman hukuman lebih dari tujuh tahun . " Gimana ini membingungkan lagi kan . Kata nya tetap berlaku khusus ( lex spesialis ) , ya kalau khusus jangan diatur lagi dong , " ucap Agustinus . Ia pun meminta pemerintah maupun DPR tidak ' menggampangkan ' jika tidak setuju dengan aturan dalam KUHP dapat digugat ke Mahkamah Konstitusi ( MK ) . Hal itu menurut nya justru akan memperburuk ketentuan yang selama ini sudah diatur . " Kalau bisa sudah diketok palu ya sudah . Kalau hakim MK kebabablasan memutuskan , aturan yang sudah aneh , jadi makin aneh lagi , " kata nya . ( sur )