TEMPO . CO , Jakarta - Hak angket KPK yang diusulkan DPR masih bergulir . Kalangan lembaga masyarakat maupun pakar hukum ada yang menilai angket KPK salah alamat , sebab KPK tidak semestinya menjadi obyek angket . Pembentukan angket ini pun dinilai sebagai upaya pelemahan KPKIndonesia Corruption Watch ( ICW ) mencatat setidaknya ada delapan manuver yang dilakukan DPR untuk melemahkan kerja-kerja pemberantasan korupsi . Berikut poin-poin nya :1 . Penolakan anggaran KPK . Pada 2008 , DPR sempat menolak untuk memberikan anggaran kepada KPK yang ingin membangun gedung baru . Padahal gedung KPK sudah melewati kapasitas yang membuat kerja mereka tidak lagi efektif . Penolakan ini akhirnya mendorong gerakan " Saweran untuk KPK " . Selain gedung KPK , DPR juga pernah menolak anggaran untuk pembentukan 5 perwakilan KPK di daerah dan pembentukan komunitas antikorupsi .2 . Mendorong wacana pembubaran KPK . Rapat konsultasi antara DPR , Polri , Kejaksaan , dan KPK pada 2011 sempat menghasilkan wacana untuk membubarkan lembaga antirasuah ini . Dasar nya adalah pandangan Fahri Hamzah yang menganggap KPK tidak maksimal dalam menangani korupsi .3 . Mendorong wacana KPK sebagai lembaga adhoc . Ketua DPR Marzuki Alie pada 2011 menyatakan KPK sebagai lembaga adhoc atau bersifat sementara . Hal ini dimaknai jika kejaksaan dan kepolisian sudah dinilai efektif , maka KPK tidak perlu ada .4 . Pelemahan melalui proses legislasi . Dalam catatan ICW , sejumlah partai politik di DPR mengusulkan dan membahas revisi undang-undang KPK sudah dimulai sejak 2011 . Sejumlah naskah revisi yang selama ini beredar hampir dipastikan akan mendelegitimasi KPK . Mulai dari aturan KPK berhak menerbitkan SP3 , membatasi perekrutan penyidik independen , penyadapan harus melalui izin Dewan Pengawas , sampai membatasi usia KPK hanya 12 tahun . Selain itu DPR juga berupaya melemahkan KPK melalui revisi KUHP dengan memasukkan delik korupsi dalam rancangan tersebut . Jika usulan ini disahkan , maka korupsi tidak lagi dinilai sebagai kejahatan extraordinary crime .Simak : Ketua Pansus Hak Angket KPK Agun Gunandjar : Komisi Ini Tetap Ada5 . Intervensi dalam proses penyidikan dan penuntutan . Pada 2011 , Wakil Ketua KPK Mochammad Jasin mengakui pimpinan lembaga antirasuah kerap mendapatkan intervensi dari anggota DPR saat menangani sejumlah kasus korupsi . Intervensi itu kadang dilancarkan melalui telepon atau rapat dengar pendapat .6 . Menyandera proses seleksi calon pimpinan KPK di DPR . DPR pernah menunda pemilihan satu dari dua nama calon pimpinan KPK hingga pertengahan Januari 2015 . Kedua calon itu telah menjalani uji kelayakan dan kepatutan di Komisi III DPR untuk menggantikan Busyro Muqoddas sebagai wakil Ketua KPK yang berakhir pada 8 Desember 2014 . Pada akhir 2015 , Komisi III DPR juga pernah menolak usulan 8 komisioner KPK yang telah dipilih panitia seleksi dengan alasan tidak ada satu pun calon dari kejaksaan yang lolos seleksi .Lihat : Revisi UU KPK , Sejumlah Indikasi Pelemahan KPK7 . Pengajuan keberatan terhadap proses pencegahan pimpinan DPR . Nama Setya Novanto muncul dalam dakwaan dua tersangka korupsi e-KTP . Ia disebut-sebut turut menikmati aliran dana korupsi . KPK pun menetapkan status cegah pada Setya . Namun , penetapan status ini tidak bisa diterima oleh DPR . Beberapa anggota Dewan sempat berwacana untuk mengirim surat keberatan kepada Presiden Joko Widodo .8 . Pengajuan hak angket . ICW menilai pembentukan panitia hak angket terhadap KPK adalah bola liar yang berujung pada pelemahan bahkan pembubaran KPK . Sebab , sejak awal pembentukan panitia ini didasari atas motif politik , cacat prosedur , bertentangan dengan undang-undang , dan kental nuansa balas dendam . Angket ini dilatarbelakangi penolakan KPK membuka rekaman pemeriksaan Miryam S Haryani , saksi korupsi e-KTP , yang mengatakan diancam oleh anggota DPR agar tidak mengatakan yang sebenarnya .MAYA AYU PUSPITASARI