Jakarta , IDN Times - Koalisi Masyarakat Sipil Kawal Komisi Pemberantasan Korupsi ( KPK ) menilai pemberantasan korupsi belakangan ini sama sekali tidak menunjukkan sinyal positif . Hal itu terlihat mulai dari Panitia Seleksi Calon Pimpinan ( pansel capim ) KPK yang meloloskan nama-nama bermasalah hingga ada nya revisi Undang-Undang No. 30 Tahun 2002 tentang Komisi Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi ( UU KPK ) . 1 . Seleksi capim dan revisi UU sebagai upaya pelemahan KPK ( Ketua Umum YLBHI Asfinawati ) ANTARA FOTO / Dyah Dwi Direktur Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia ( YLBHI ) Asfinawati mengatakan Presiden Joko " Jokowi " Widodo harus segera turun tangan untuk menanggapi dua isu tersebut . " Sudah saat nya Presiden Joko Widodo mempergunakan peran nya dalam politik untuk berkomunikasi dengan parpol pendukung nya agar tidak memilih calon bermasalah untuk capim KPK , " kata Asfinawati di kantor ICW , Kalibata , Jakarta Selatan , Minggu ( 8 / 9 ) . 2 . Jokowi dianggap ingkar janji soal dukungan terhadap pemberantasan korupsi IDN Times / Larasati Rey Asfinawati menjelaskan , seharusnya revisi UU KPK tidak direspons oleh Jokowi , mengingat proses usulan yang dilakukan oleh DPR tersebut telah melanggar prosedur perundang - undangan yang diatur dalam UU No. 12 Tahun 2011 dan Peraturan Tata Tertib DPR . Lanjutkan membaca artikel di bawah Editor ' s picks Jokowi Kirimkan Surpres Sebagai Restu ke DPR Bahas Revisi UU KPK Mantan Ajudan Ungkap Habibie Pernah Hampir Diracun di Rumah nya 10 Potret Sepak Terjang Habibie , Mengenang Bapak Demokrasi Indonesia Jokowi juga dianggap ingkar janji , mengingat pada saat kampanye pilpres 2019 lalu ia menegaskan bahwa salah satu agenda utama nya adalah mereformasi regulasi untuk membenahi perencanaan , perancangan , penyusunan perundang - undangan " Dengan merespons DPR dan mengirimkan surat presiden yang menunjuk kementerian untuk membahas revisi UU KPK , berarti Presiden tidak konsisten dengan agenda nya sendiri untuk melakukan reformasi regulasi , " jelas nya . 3 . Kemenangan di Pilpres 2019 lantaran publik percaya bahwa Jokowi bisa memberantas korupsi ANTARA FOTO / Nova Wahyudi Lebih jauh , Asfinawati menuturkan bahwa kemenangan Jokowi - Ma'ruf Amin pada pilpres 2019 lalu lantaran publik percaya bahwa mereka mampu memberantas korupsi di Indonesia . " Kinerja KPK yang positif berdampak pada kemenangan nya di Pilpres 2019 . Mengutip Lembaga Survei Indonesia ( LSI ) pada 26 Agustus 2019 , 63,4 persen responden yang puas dengan kinerja KPK adalah pemilih Jokowi - Ma'ruf , " imbuh nya . 4 . Jokowi harus tunjukan sikap tegas nya ( Plang di bagian atas gedung KPK ditutup kain hitam ) Dokumentasi Biro Humas KPK Asfinawati tegas meminta Jokowi mendukung penuh upaya publik dalam melawan segala bentuk usaha pelemahan KPK . " Jokowi harus menunjukkan sikap yang jelas dan responsif serta berpihak pada publik yang menolak segala bentuk pelemahan KPK , " tegas nya .