JAKARTA , KOMPAS.com - Upaya pelemahan terhadap Komisi Pemberantasan Korupsi ( KPK ) diprediksi akan terus berlanjut hingga putaran pemilihan presiden pada 2019 .Pelemahan terhadap KPK dinilai tidak lepas dari kepentingan politik tertentu untuk merebut kekuasaan .Hal itu dikatakan peneliti Indonesia Corruption Watch ( ICW ) Emerson Yuntho dalam diskusi dan bedah Buku Metamorfosis Sandi Komunikasi Korupsi di Gedung KPK Jakarta , Sabtu ( 4 / 11 / 2017 ) ." Upaya pelemahan KPK akan berlangsung sampai 2019 , " kata Emerson .Menurut Emerson , keberadaan KPK sangat berpengaruh terhadap sumber pendanaan politik . Beberapa kasus korupsi yang diungkap oleh KPK , menurut Emerson , terbukti ada nya aliran uang yang ditujukan kepada internal partai politik .Seiring dengan semakin marak nya operasi tangkap tangan yang dilakukan KPK , menurut Emerson , partai politik akan semakin sulit mencari sumber pendanaan . Apalagi , untuk bersaing dalam pemilu presiden 2019 , dibutuhkan dana yang tidak sedikit .Emerson mengatakan , upaya pelemahan yang secara terang-terangan dilakukan anggota DPR , diprediksi bakal berujung pada revisi Undang-Undang Nomor 30 Tahun 2002 tentang KPK . Melalui revisi , kewenangan KPK dalam melakukan penindakan akan dipangkas ." Mereka berpikir , kalau bisa KPK ini jadi komisi pencegahan korupsi , bukan pemberantasan , " kata Emerson .