Presiden Joko Widodo harus membuktikan komitmen antikorupsi nya dengan turun tangan memerintahkan penghentian segala bentuk intervensi dan pelemahan sistematis terhadap Komisi Pemberantasan Korupsi . Kondisi lembaga antirasuah ini sekarang kritis akibat rongrongan " orang dalam " . Hal ini tidak bisa dibiarkan .Ini mungkin pertama kalinya dalam sejarah , KPK mengalami turbulensi yang mengkhawatirkan akibat dinamika internal di dalam organisasi mereka sendiri . Sampai kemarin , sudah ada 114 penyidik dan penyelidik yang menandatangani petisi , menuntut kejelasan sikap pemimpin KPK .Petisi itu mendesak pemimpin KPK segera menindak tegas salah satu jajaran petinggi KPK yang kabar nya kerap membocorkan operasi pengintaian pelaku korupsi . Sang petinggi juga dituding kerap sengaja memperlambat pemeriksaan saksi dan tidak melanjutkan penyidikan kasus-kasus tertentu .Pimpinan KPK tidak punya alasan untuk tidak segera merespons petisi itu . Tidak berbuat apa-apa justru bakal mempercepat pelemahan lembaga ini . Konkret nya , Ketua KPK Agus Rahardjo harus segera meneken surat keputusan dimulai nya penyelidikan internal untuk pejabat KPK yang dituding . Jika ditemukan bukti yang memperkuat indikasi awal , sanksi tegas harus dijatuhkan dengan cepat . Misalnya dengan memulangkan pejabat yang bersangkutan ke institusi asal nya .Pergeseran sumber ancaman KPK , yang semula berasal dari serangan " pihak luar " menjadi terkait dengan rongrongan " orang dalam " seperti sekarang , jelas amat memprihatinkan . Sulit untuk tidak mengaitkan kasus ini dengan beberapa skenario pelemahan KPK yang pernah terjadi dahulu , dari kriminalisasi pimpinan dan penyidik KPK , penghalangan pengusutan kasus korupsi oleh penegak hukum lain , hingga rencana revisi Undang-Undang KPK .Ke depan , rekrutmen penyidik dan pimpinan KPK tentunya perlu saringan yang lebih ketat . Setelah lulus dan masuk KPK , komitmen dan loyalitas mereka terhadap nilai-nilai antikorupsi harus terus dipupuk dan ditumbuhkembangkan . Jangan lagi ada musuh dalam selimut yang menyabotase kerja pemberantasan korupsi dari dalam .Kini bola ada di tangan para pemimpin KPK dan pemerintah . Peringatan dua tahun serangan penyiraman air keras terhadap Novel Baswedan kemarin seharusnya bisa menjadi momentum untuk menegaskan lagi penting nya perlindungan bagi penyidik dan penyelidik di komisi itu . Teror yang terus berulang sudah saat nya dihentikan .Presiden Joko Widodo juga bisa terus menyokong KPK dengan memastikan pemerintah tidak akan menandatangani rancangan peraturan pemerintah atau undang-undang yang membatasi gerak lembaga tersebut . Selain itu , agar rongrongan semacam ini tidak berulang , KPK mesti segera memiliki penyidik independen . Pemerintah serta lembaga legislatif dan yudikatif mesti mendukung niat tersebut . Ada nya tenaga baru memungkinkan lembaga antirasuah ini bekerja optimal tanpa bergantung pada lembaga penegak hukum lain , terutama kepolisian . Memastikan KPK terus kuat dan mandiri adalah tanggung jawab kita semua .