Liputan6.com , Jakarta - Usaha Komisi Pemberantasan Korupsi ( KPK ) untuk mengusut tuntas kasus jual beli jabatan di Kementerian Agama ( Kemenag ) yang menjerat mantan Ketua PPP Romahurmuziy memasuki babak baru .Satu persatu , nama-nama para pejabat Kemenang yang disinyalir ikut terlibat diperiksa intensif . Siapa sajakah mereka ? Febri Diansyah belum mau membeberkan nya ." Siapa pihak Kemenag yang juga ikut terlibat dan kerja sama dengan RMY ( Romi ) . Siapa orang tersebut belum bisa disampaikan karena masih dalam proses penyidikan , " ujar Juru Bicara KPK Febri Diansyah , di Gedung KPK , Kuningan , Jakarta , Jumat , 5 April kemarin .Sebelumnya , Romahurmuziy diduga menerima suap sebesar Rp 300 juta terkait seleksi jabatan di lingkungan Kemenag tahun 2018 - 2019 .KPK juga menetapkan dua orang lainnya , yaitu Kepala Kantor Kemenag Kabupaten Gresik , Muhammad Muafaq Wirahadi ( MFQ ) dan Kepala Kantor Wilayah Kemenag Provinsi Jawa Timur , Haris Hasanuddin ( HRS ) . Kedua nya berperan menyuap Romi agar mendapatkan jabatan di Kemenag .Berikut deretan fakta terbaru atas kasus jual beli jabatan yang menjerat Romahurmuziy :