Jakarta - KPK memanggil tiga orang panitia seleksi jabatan pimpinan tinggi Kementerian Agama ( Kemenag ) terkait kasus dugaan suap anggota DPR Romahurmuziy ( Rommy ) . Ketiga orang itu dipanggil sebagai saksi untuk Rommy . Mereka yang dipanggil adalah Wakil Ketua Panitia Pelaksana Seleksi Jabatan Pimpinan Tinggi Kemenag Mohammad Farid Wadjdi , Sekretaris Pansel Iwan Ku rniawan , dan anggota Tim Seleksi Yennie Poetri . " Ketiga nya dipanggil sebagai saksi untuk tersangka RMY ( Romahurmuziy ) , " kata Kabiro Humas KPK Febri Diansyah kepada wartawan , Senin ( 1 / 4 / 2019 ) . Sekjen Kemenag Jawab soal Rangkap Jabatan yang Disorot Rommy yang juga eks Ketua Umum PPP ini diduga menerima Rp 300 juta terkait proses seleksi jabatan di Kemenag . Uang itu diduga berasal dari Kepala Kantor Kemenag Gresik Muhammad Muafaq Wirahadi dan Kepala Kanwil Kemenag Jatim Haris Hasanuddin . Duit Ratusan Juta di Laci Menag , KPK Segera Klarifikasi Lukman Haris dan Muafaq diduga memberi uang tersebut agar Rommy membantu proses seleksi kedua nya . Menurut KPK , Rommy bekerja sama dengan pihak internal Kemenag dalam membantu proses seleksi Haris dan Muafaq karena Rommy duduk di Komisi XI dan tidak punya kewenangan terkait seleksi jabatan di Kemenag . Sebelumnya , KPK juga telah memeriksa Sekjen Kemenag yang juga menjadi Ketua Pansel Jabatan Tinggi Kemenag , Nur Kholis Setiawan , sebagai saksi . Setelah diperiksa , Nur Kholis mengaku tidak tahu peran Rommy dalam proses seleksi jabatan tinggi di Kemenag . Saksikan juga video ' Kiai Asep Saifidun Diperiksa KPK 3 Jam karena Nyanyian Rommy ' : [ Gambas : Video 20 detik ] ( haf / fdn ) kpk ott romahurmuziy ott romahurmuziy romahurmuziy romahurmuziy tersangka kpk