Jakarta , IDN Times - Ketua Umum Partai Persatuan Pembangunan ( PPP ) Romahurmuziy atau Rommy telah ditetapkan sebagai tersangka kasus dugaan suap pengisian jabatan di Kementerian Agama . Wakil Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi ( KPK ) Laode M Syarif mengatakan , pihak nya juga mengamankan sejumlah uang dengan total Rp 156 juta . Sebelumnya KPK menangkap Rommy beserta beberapa orang lainnya dalam operasi tangkap tangan ( OTT ) di Surabaya , Jawa Timur , Jumat ( 15 / 3 ) kemarin . " Total uang yang diamankan tim Rp 156.758.000 , " kata Laode saat konferensi pers di Gedung KPK , Jakarta , Sabtu ( 16 / 3 ) . Lanjutkan membaca artikel di bawah Editor ' s picks Jokowi Kirimkan Surpres Sebagai Restu ke DPR Bahas Revisi UU KPK Mantan Ajudan Ungkap Habibie Pernah Hampir Diracun di Rumah nya 10 Potret Sepak Terjang Habibie , Mengenang Bapak Demokrasi Indonesia Rommy ditangkap bersama lima orang lainnya yakni Kepala Kantor Wilayah Kemenang Jawa Timur Haris Hasanuddin ( HRS ) , Kepala Kantor Kemenag Kabupaten Gresik Muhammad Muafaq Wirahadi ( MFQ ) , Asisten Romahurmuziy , Amin Nuryadin , calon anggota DPRD Kabupaten Gresik dari PPP Abdul Wahab , dan seorang sopir . " Setelah melakukan pemeriksaan dan sebelum batas waktu 24 jam , sebagaimana diatur dalam KUHAP dilanjutkan dengan gelar perkara , maka disimpulkan ada nya dugaan tindak pidana korupsi memberikan atau menerima hadiah atau janji terkait seleksi jabatan pada Kemenag tahun 2018 - 2019 , " ujar Syarif .