Romahurmuziy bukan satu-satunya ketua umum partai yang diciduk KPK . Bagaimana siasat partai-partai yang tiba-tiba kehilangan orang nomor satu nya ?tirto.id - Muhammad Romahurmuziy ( Romi ) terjaring operasi tangkap tangan yang dilakukan Komisi Pemberantasan Korupsi ( KPK ) di Jawa Timur , Jumat ( 15 / 3 / 2019 ) . Saat ini , Ketua Umum DPP Partai Persatuan Pembangunan ( PPP ) itu sedang menjalani pemeriksaan intensif di Polda Jatim . Kabid Humas Polda Jawa Timur , Kombes Pol Frans Barung Mangera dan Ketua KPK Agus Rahadjo pun telah mengonfirmasi penangkapan pria yang akrab disapa Romi itu . " Betul , ada giat KPK di Jawa Timur , saat ini sedang dilakukan pemeriksaan oleh KPK yang bertempat di Polda Jawa Timur , " kata Agus . OTT yang menyeret Romi ini menambah daftar panjang ketua umum parpol yang menjadi pesakitan komisi antirasuah . Sebab , sejak 2013 , KPK telah menciduk beberapa pimpinan partai , mulai dari Anas Urbaningrum ( Demokrat ) , Luthfi Hasan Ishaaq ( PKS ) , Suryadharma Ali ( PPP ) , dan Setya Novanto ( Golkar ) . Bagaimana siasat parpol yang pimpinan nya tiba-tiba tertangkap KPK ? Mengundurkan Diri Sejumlah parpol merespons nya beragam , mulai dari menggelar rapat internal hingga meminta sang pemimpin partai mundur dari jabatan nya . Dalam kasus korupsi yang menjerat Luthfi Hasan , misalnya , ia langsung mengundurkan diri sebagai presiden PKS setelah resmi tersangka . " Saya mengundurkan diri sebagai presiden PKS , dan kepada ketua Majelis Syuro agar dapat diproses secara organisasi , " kata Lutfi saat meninggalkan gedung KPK , 31 Januari 2013 , seperti dikutip Antara . KPK Tangkap Romahurmuziy & Sejarah Korupsi Suryadharma Ali Akan tetapi , bukan berarti PKS pasrah dan menyerahkan sepenuh nya kasus Lutfi itu ke KPK . Sebab , Anies Matta , pengganti Lutfi justru menuding kasus yang menjerat rekan partai nya itu sebagai sebuah konspirasi besar . Anis Matta pun mengajak semua kader partai untuk melawan gerakan pemberantasan korupsi yang disebut nya sudah bersifat tirani itu . " Yang dihadapi PKS adalah sebuah konspirasi besar yang ingin bertujuan hancurkan partai ini , " kata Anis saat sehari usai Lutfi mundur . Hal yang sama juga dilakukan Anas Urbaningrum . Ia menyatakan mundur sebagai ketua umum setelah ditetapkan tersangka oleh KPK dalam kasus korupsi proyek Hambalang . " Kalau saya punya status hukum sebagai tersangka , maka saya akan berhenti sebagai ketua umum Partai Demokrat , " kata Anas dalam keterangan pers , di Kantor DPP Demokrat , pada 23 Februari 2013 . Meski Anas menyatakan akan mengikuti proses hukum , tetapi dia tetap yakin bahwa status tersangka atas diri nya lebih karena faktor-faktor non-hukum . Ia juga menegaskan diri nya tidak terlibat dalam proses pelanggaran hukum kasus Hambalang . Namun , sebelum Anas mundur sebagai ketua umum , Susilo Bambang Yudhoyono ( SBY ) , selaku Ketua Dewan Pembina yang juga Ketua Majelis Tinggi Demokrat telah mengambil alih langsung kepemimpinan untuk menyelamatkan partai , apalagi elektabilitas Demokrat terjun bebas menjelang Pemilu 2014 . Beda Kasus Kebocoran Sprindik Anas dan SPDP Setnov Hal itu dilakukan Majelis Tinggi Demokrat sebagai solusi pertama untuk mengatasi kisruh internal . Sebab , pemberitaan seputar status hukum Anas itu santer usai sprindik nya bocor . Apalagi sejumlah petinggi partai mendesak agar ia mundur dari posisi ketua umum . " Ketua majelis tinggi partai bertugas , berwenang , dan bertanggung jawab untuk memimpin penyelamatan dan konsolidasi partai , " kata SBY kala itu . Rapat yang digelar Majelis Tinggi Demokrat juga menghasilkan sejumlah poin penting lainnya . Di antara nya : segala keputusan , kebijakan , dan tindakan partai ditentukan dan dijalankan Majelis Tinggi partai , serta mewajibkan semua kader menandatangani pakta integritas . Novanto Ogah Langsung Mundur Berbeda dengan sikap Golkar yang tidak langsung mengambil alih kepemimpinan partai dari Setya Novanto . Meski berkali-kali partai berlambang beringin ini menggelar rapat internal , tetapi posisi Novanto sebagai ketua umum tetap bertahan hingga Airlangga Hartarto ditetapkan sebagai ketum baru dalam Munaslub Golkar . Bagaimana dengan sikap PPP usai Romi diciduk KPK ? Hingga artikel ini ditulis , sejumlah petinggi PPP belum memberikan pernyataan resmi . Ruangan Fraksi PPP yang berada di lantai 15 Gedung Nusantara 1 , terlihat sepi usai OTT KPK .KPK Tangkap Romahurmuziy & Sejarah Korupsi Suryadharma AliBeda Kasus Kebocoran Sprindik Anas dan SPDP SetnovOTT KPK ROMAHURMUZIY atau tulisan menarik lainnya Abdul Aziz (tirto.id - Politik ) Penulis : Abdul Aziz Editor : Jay AkbarOTT KPK ROMAHURMUZIY atau tulisan menarik lainnya Abdul AzizOTT KPK ROMAHURMUZIY atau tulisan menarik lainnya Abdul Aziz(tirto.id - Politik ) Penulis : Abdul Aziz Editor : Jay Akbar(tirto.id - Politik ) Penulis : Abdul Aziz Editor : Jay Akbar