Jakarta , IDN Times - Presiden Joko " Jokowi " Widodo menyebutkan alasan pemindahan ibu kota ke Kabupaten Penajam Paser Utara dan Ku tahi Kartanegara , Kalimantan Timur . Jokowi menyebutkan lima alasan nya . Pertama lantaran Kalimantan Timur minim dari bencana , mulai dari banjir , gempa bumi , tsunami , kebakaran hutan , gunung berapi , dan tanah longsor . " Kedua , lokasi yang streategis di tengah-tengah Indonesia . Ketiga , berdekatan dengan perkotaan yang sudah berkembang , yaitu Balikpapan dan Samarinda , " ujar Jokowi dalam jumpa pers di Istana Negara , Jakarta , Senin ( 26 / 8) . Lanjutkan membaca artikel di bawah Editor ' s picks Jokowi Kirimkan Surpres Sebagai Restu ke DPR Bahas Revisi UU KPK Mantan Ajudan Ungkap Habibie Pernah Hampir Diracun di Rumah nya 10 Potret Sepak Terjang Habibie , Mengenang Bapak Demokrasi Indonesia Alasan keempat , karena Kalimantan Timur memiliki infrastruktur yang lengkap . Terakhir , wilayah tersebut tersedia lahan yang luas milik pemerintah , yakni seluas 180.000 hektare . https://www.youtube.com/embed/xzy2bFXyurI