Jakarta , CNBC Indonesia - Badan Perencanaan Pembangunan Nasional ( Bappenas ) telah menyampaikan hasil kajian mengenai pemindahan Ibu Kota melalui Rapat Terbatas ( Ratas ) Kabinet , Senin ( 29 / 4 / 2019 ) . Menteri PPN / Kepala Bappenas Bambang Brodjonegoro , menyampaikan lebih detail kepada awak media mengenai rencana itu dalam konferensi pers di kantor nya , Selasa ( 30 / 4 / 2019 ) . Disebutkan bahwa pemindahan ibu kota diperlukan karena enam alasan utama , yakni : Mengurangi beban Jakarta dan Jabotabek Mendorong pemerataan pembangunan ke wilayah Indonesia bagian timur Mengubah mindset pembangunan dari Jawa Centris menjadi Indonesia Centris Memiliki ibu kota negara yang merepresentasikan identitas bangsa , kebinekaan dan penghayatan terhadap Pancasila Meningkatkan pengelolaan pemerintahan pusat yang efisien dan efektif Memiliki Ibu kota yang menerapkan konsep smart , green , and beautiful city untuk meningkatkan kemampuan daya saing ( competitiveness ) secara regional maupun internasional . Bambang mengaku sudah mendapatkan arahan dari Presiden Joko Widodo ( Jokowi ) agar mengambil alternatif pemindahan ibu kota ke luar Jawa . Selain itu , lokasi Ibu Kota baru nantinya harus berada di tengah NKRI . Pilihan Redaksi Palangkaraya hingga Jonggol Jadi Kandidat ' Ibu Kota Baru ' Terungkap ! Ini Wilayah Paling Pas untuk Jadi Ibu Kota RI Pindah Ibu Kota Jadi Wacana dari Era Kolonial Hingga Jokowi Jawab Nih , Jokowi Bikin Kuis : Ibu Kota RI Sebaiknya di Mana ? Hal ini tidak lepas dari keinginan untuk memudahkan akses dari seluruh provinsi serta harus dapat mendorong pemerataan antara wilayah barat dan timur Indonesia . " Pemerintah mendesain ibu kota baru untuk mendorong pemerataan ke laur Jawa , karena itu , Presiden RI lebih memilih opsi ketiga , memindahkan ke luar Jawa , untuk pemerataan ekonomi dan besar ibu kota nya pun akan dikendalikan , " ujar Menteri Bambang . Adapun sebelumnya Bambang telah menawarkan tiga opsi kepada Jokowi . Pertama yakni menetapkan Distrik Pemerintahan ( Government District ) , tetap di Jakarta , kawasan khusus Pemerintahan di sekitar istana , Jakarta . Alternatif pertama mengacu pada contoh Vientiane ( Laos ) , Jurong Gateway ( Singapore ) , Pudong ( Shanghai ) , dan HafenCity ( Hamburg ) . Alternatif kedua yakni memindahkan Ibu Kota ke wilayah dekat Jakarta dengan jarak 50 - 70 kamu . Ini didapat dari referensi Putrajaya ( Malaysia ) , Kotte ( Sri Lanka ) , dan New Kabul ( Afghanistan ) . Sedangkan alternatif terakhir yang direstui Jokowi yakni memindahkan Ibu Kota ke Luar Jawa / KTI . Untuk alternatif ini sudah ada contoh seperti Brasilia ( Brazil ) , Sejong ( Korea ) , Canberra ( Australia ) , Washington DC ( USA ) , Islamabad ( Pakistan ) , Astana ( Kazakhstan ) , dan Naypidyaw ( Myanmar ) . ( dru )