Dalam Pidato Kenegaraan 2019 , Jokowi ungkapkan pemerataan dan keadilan ekonomi jadi alasan pemindahan ibu kota ke Kalimantan .tirto.id - Presiden Joko Widodo ( Jokowi ) mengungkapkan alasan pemindahan Ibu Kota Indonesia ke Kalimantan dalam Pidato Kenegaraan HUT RI - 74 di Gedung MPR\DPR\DPD , Jakarta pada Jumat ( 16 / 8 / 2019 ) . Ibu kota , kata Jokowi , bukan hanya simbol identitas bangsa , tetapi juga representasi kemajuan bangsa . Dia mengatakan pemindahan ibu kota tersebut dilakukan demi terwujud nya pemerataan dan keadilan ekonomi . " Ini demi visi Indonesia Maju . Indonesia yang hidup selama-lamanya , " kata Jokowi . Jokowi juga meminta izin kepada seluruh rakyat Indonesia untuk pindah ibu kota ke Pulau Kalimantan . " Pada kesempatan yang bersejarah ini . Dengan memohon ridho Allah SWT , dengan meminta izin dan dukungan dari Bapak Ibu Anggota Dewan yang terhormat , para sesepuh dan tokoh bangsa terutama dari seluruh rakyat Indonesia , dengan ini saya mohon izin untuk memindahkan ibu kota negara kita ke Pulau Kalimantan , " kata Jokowi yang menggunakan baju adat Sasak itu . Ibu Kota Pindah Kalimantan : 3 Hal yang Perlu Dipertimbangkan Jokowi Jokowi akan Umumkan Ibu Kota Pindah ke Kalteng , Kalsel atau Kaltim Meski menyebut soal pemindahan ibu kota ke Kalimantan , tetapi Jokowi tidak menyebut secara spesifik provinsi atau kota mana yang akan dijadikan ibu kota baru tersebut . Sebelumnya Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional ( PPN ) / Kepala Bappenas Bambang Brodjonegoro mengatakan lokasi ibu kota baru harus berada di tengah-tengah wilayah Indonesia untuk merepresentasikan keadilan dan mendorong percepatan wilayah timur Indonesia , dari Antara . Syarat selanjutnya yakni harus memiliki risiko yang minim akan bencana gempa bumi , gunung berapi , tsunami , banjir , longsor mau pun kebakaran hutan dan lahan . Kemudian harus memiliki ketersediaan air berisi dan bebas pencemaran lingkungan . Calon ibu kota baru juga harus dekat dengan kota yang sudah terbangun dan memiliki infrastruktur seperti bandara , akses logistik yang memadai serta dekat dengan perairan . Dari sisi sosial , juga harus minimal potensi konflik sosial , dan sekitar wilayah tersebut juga memiliki budaya terbuka terhadap pendatang .Ibu Kota Pindah Kalimantan : 3 Hal yang Perlu Dipertimbangkan Jokowi Jokowi akan Umumkan Ibu Kota Pindah ke Kalteng , Kalsel atau KaltimPEMINDAHAN IBUKOTA atau tulisan menarik lainnya Yantina Debora (tirto.id - Politik ) Penulis : Yantina Debora Editor : Maya SaputriPEMINDAHAN IBUKOTA atau tulisan menarik lainnya Yantina DeboraPEMINDAHAN IBUKOTA atau tulisan menarik lainnya Yantina Debora(tirto.id - Politik ) Penulis : Yantina Debora Editor : Maya Saputri(tirto.id - Politik ) Penulis : Yantina Debora Editor : Maya Saputri